---
title: "春ゼミ2019 アイデアを思いつくには リフレクション"
linkTitle: "Haruzemi2019reflection"
date: 2019-04-29T11:51:41+09:00
draft: false
---

### このゼミのまとめスライド
{{% static_img src="matome.png" %}}

### ゼミのPDF
{{% static_a href="slide.pdf" %}}こちら{{% /static_a %}}

### なぜこのスライドを作ったのか
- {{% static_a href="/event/haruzemi2019" %}}このゼミ{{% /static_a %}}のリフレクションとして作成した。
  - 「プレセンシングがよくわからない」という質問に答えた
  - 暗黙知について再整理した

### 暗黙知について
{{% static_img src="anmokuti.png" %}}
- このゼミでは「ポランニーさんの主張する暗黙知」を扱った
  - 「正しい進化の方向だ」感
  - 元々の題材の本の著者である西野さん曰く、「違和感」の対義語
  - 人間にもともと備わっている感覚
  - このような感覚があるよ、ということを知っているのが大切(?)
  - 実は吉田もこの辺についてはうまく言語化できていない…

##### 暗黙知の具体例
- 絵の練習をしていて、練習の仕方はどんどん変わるが、絵はうまくなっている気がする。暗黙知に従って練習したから？
- ゲームを作っていて、当初の予定と大きく違うものになったが、これはこれで面白いゲームができた。暗黙知に従って行動したから？
  - 作ったゲームについての図
  - 作ったゲームは{{% static_a href="/program/pyxelgame" %}}これ
{{% static_img src="game.jpg" %}}
